# Английский для dummies

## Мотивация, интерес и погружение - залог успеха при изучении языка.

Под мотивацией я подразумеваю именно готовность уделять время изучению, тогда как желание может так и остаться в мире грез.  
Мотивацией бывает разной, мы же остановимся на самой подходящей для нас, *мотивация основанная на интересе*. 

То есть главная цель, чтобы занятия для нас были интересны и увлекательны! И при изучении языка, любой ваш метод, способный  
увеличить увлекательность занятий, непременно должен быть задействован.

## Стартуем с фильмов

Итак, вы захотели выучить язык в котором вы полный ноль или отрицательное число, с чего же следует начать?
С любимых фильмов! А именно отрывков из них.
Как вы догадывается, их следует смотреть на языке, который вы хотите выучить, но кроме того следует чтобы у видео были субтитры, при чем на двух языках - тот который вы знаете, и изучаемый вами

Таких видео может быть немного, около двух трех и обязательно не слишком большой продолжителньости, не более 4х минут
Замечательный пример https://youtu.be/4XGzk7yP4oo
Начинаем смотреть такие видео каждый день, с самого начала нашего лёгкого пути
По 5-10 минут в день
Ненужно зубрить слова, ставить на паузу и переписывать что то
Просто смотрим, наслаждаемся, стараемся уловить смысл перевода
Главная задача здесь, чтобы это не было в тягость, в этом вся суть метода
Вы удивитесь, как с каждым разом видео будет становится для вас более понятным даже без субтитров
Потихоньку вы будете усваивать слова, их перевод, и их произношения
Наиболее приятного, после месяца или двух обучения, смотреть такое видео, и осознавать что язык перестал быть иноплатеным, и становиться "родным"

## Словарный запас

Но смотреть любимые отрывки из фильмов недостаточно. Да конечно Это хорошо тренирует навык аудирования и увеличивает ваш словарный запас. Но существует более лучший способ для выстраивания своего вокабуляра. Я имею ввиду anki

Любой язык имеет те или иные часто употребляемые слова. От 1.000 до 2.000 слов послужит хорошим фундаментом

Осталось только как-то эти слова выучить учить же мы будем  интервальным методом эффективность которого доказана в различных научных статьях

Находим колоду карт https://ankiweb.net/shared/info/1104981491
Учить можно от 10-20 слов, можете больше, на ваше усмотрение, 20 золотая середина
Anki можно установить на любом мобильном устройстве, или даже открыть через браузер

И всё теперь около 15 минут в день вы будете уделять время тому чтобы учить новые слова и повторять освоенные

## Duolingo

Не стоит обходить стороной это приложение

Она позволяет в лёгко1 непринуждённой форме учить новые слова грамматику

Кроме того с недавних пор появился раздел историй где можно и читать и прослушивать живые диалоги, рекомендую работать с ними также, как и с любимыми отрывка ми

## Музыка

Помимо любимых отрывков из фильмов Можно также прослушивать и любимую музыку естественного оригинальной озвучке
Тут можно поступить точно так же в начале смотреть видео на Ютубе с двойными субтитрами
Ну а дальше когда музыка будет более знакома можно её слушать и просто идя на работу

## Фильмы и сериалы

https://ggsel.net/catalog/akkaunty-1171
https://chrome.google.com/webstore/detail/language-reactor/hoombieeljmmljlkjmnheibnpciblicm

## Книги с паралелльным переводом


## Подкасты и аудиокниги


1)Погружение в язык (музыка, видео, анки, дуолинго)
